很多新手朋友拿了驾照以后就没有跑过高速
甚至害怕跑高速
今天啊俊辰就来专程跑一下高速
把跑高速的完整流程呢
以及高速路上的注意事项都分享给你
上高速前呢
我们记得提前打开导航
这个呢也是比较重要的
因为我们跑高速的时候
导航呢会给我们提供一个详细的路线信息
随后呢前方就进入高速的收费站
那如果说我们有etc的
我们就走etc
没有etc的呢
我们走人工通道
人工通道呢一般都是在收费站的最右边
我们走人工通道呢
尽量离人工通道收费口近一点点
等我们在这里取到卡之后呢
随后刚抬起来之后
我们就可以走了
随后我们进入高速主路的匝道口
高速主路的匝道口呢一般都是有两个方向
我们提前打开我们的导航之后呢
我们就知道我们要往哪个方向走
因为高速是一条直线
有往南走的
或者是有往北走的
所以说我们要确定我们要走的路线
大家看一下前方这两个方向是相反的
如果说你走错的话
那就是南辕北辙
越走越远
你永远走不到家
我们选择好正确的高速以后就上了高速了
但是你别以为你此时真正的上高速了
因为前方是一个很急很弯道匝道
在这里一般限速都是40码左右
大家可以看一下我们的导航就知道了
是不是一个弯道呢
开开快了就很容易撞上旁边的护栏
好大家看一下地图
前方马上就汇入高速的主路了
这个时候呢我们要提前打开我们的左转向灯
并且呢要观察一下我们的左边后视镜
在前方这条高速车道上
把车速提高至80码以上
确认安全后呢
我们再汇入主路
也就是左边后视镜没有车辆之后
大家看一下
我们汇入主路之后呢
不要立刻就走左侧车道
也就是高速路的超车道
因为对于我们新手朋友来说
对于高速路的这个速度不是把握的很好
平时我们跑国道都没有开过这么快
一旦跑了高速速度是比较快的
所以呢我建议先适应一下高速路的这个速度
也就是慢慢的走右侧车道
来适应我们的这个速度
高速呢一般速度不低于60
不高于120
如果说你低于这个速度的话
让后方的车辆无法来不及刹车
很容易与你追尾
什么叫高速
这也就是叫高速
高速就意味着速度要快一点点
等我们适应好最右侧车道以后
再找合适的机会变道到道路的左侧车道去
为什么要走左侧车道呢
因为右侧车道的大货车是比较多的
大货车规定不能长时间走在左侧车道
所以说一般都是大货车走在右侧车道
而且大货车的速度都是比较慢的
如果说我们长期跟在大货车的后面
由于大货车的自身体积比较大
盲区也是比较大的
而且呢它的速度也比较慢
所以说我们确认安全后
也就是观察我们的左边后视镜
确认我们左边后视镜没有车辆之后
再慢慢的打开我们的左转向灯
并且呢要慢慢的打我们的方向盘
打方向盘呢速度不要太快
也不要太急
也就是要轻打轻回
慢打慢回
因为高速路不像我们平时的普通功能一样
打方向盘打的不是这么大
因为高速路的速度比较快
如果说你方向盘的幅度打的比较大的话
很有可能导致车辆侧滑
甩尾来
你看我们慢慢的打方向盘
变道过去来
大家注意看一下
此时前方没有车对吧
而且呢我们的左边后视镜也没有车
我们提前打开左转向灯
你看我们打方向盘的幅度不是很大
而且我们轻轻打一下方向盘就过来了
这也就是跑高速时打方向盘的一个技巧
以及变道的一个技巧
并且呢我们前方是一辆小货车
我们在高速路上打起我们的左转向灯
然后打一下双闪
或者说明一下敌
这样呢快速把小货车超了
超了之后呢
再慢慢的打开右转向灯
与后方车辆拉开一定的距离
在慢慢的变道回我们原来的匝道好
现在我们为什么要走我们的右侧车道呢
也就是前方是一个弯道
并且呢是在转弯的状况下
如果说你走在左侧车道的话
左侧车道的视线没有走在右侧车道的视线
看得远
看得好
所以呢走右侧车道我们速度应该降下来
而且呢要放慢一点点速度
建议保持在90码左右就可以了
来大家看一下
前方是一个连续下坡路段
而且呢我们现在看着前方一览无余对吧
什么状况都没有
这个时候你也不要放松警惕
因为有些道路呢很有可能会掉落一些货物
所以说我们要时刻注意路面信息
来大家看一下
前方看到没
也就是你在高速路上看到这个标志的时候
也就是前方正在施工
那么也就是右侧车道施工
然后呢我们要提前打开我们的左转向灯
准备变道到左侧车道了
不要到了施工的地方
我们在紧急变道
这样很容易造成车辆侧滑
侧翻的
你看前方的道路正在慢慢的变窄
也就是前方右侧正在施工
所以我们为什么要提前走在左侧隧道
也就是这个原因
如果说我们走在右侧车的话
你看撞上旁边的这些小雪糕桶的话
是很容易导致我们车辆发生事故的
等我们过了这个雪糕桶之后
来大家看一下前方这个也就是施工道路结束
那么我们就可以提前打开我们的右转向灯
慢慢的变道到我们的右侧车道去
你只要记住在弯道的地方
建议走右侧车道
右侧车道的视线比左侧车道好
而且呢右边车道还有应急车道的加持
这样遇到了稍通事故以及热到了车辆打滑
也不至于撞上旁边的护栏好
现在我们为什么要走左侧的车道轮胎
因为前方是一个高速路的出站口
也就是高速路的一个分叉口
很多的支架在这里很有可能走错匝道
或者是走错高速
很有可能在这个地方进行紧急刹车或者是掉头
那么我们走左侧车道的话
也不至于他在这个地方超车
紧急刹车
紧急掉头弯
来不及发现而发生追尾
我说的是在有车的情况下哈
没有车的情况下呢
你走哪条车道都可以
我建议一般走左侧车道
这个时候呢我们也不要立马变道到右侧车道
因为前方还有一个高速路主路的分岔口
来大家看一下
现在呢我们慢慢的行驶
行驶到前方呢
是不是前方有一个高速匝道
汇入主路的一个分叉口呢
这里呢也是很容易发生事故的
很多的新手朋友在高速汇入主路的时候
都不会观察我们的左后视镜就立马汇入了
这样呢当我们来不及刹车
很有可能与他发生追尾
这也就是高速最危险的地方
等过了这个高速分岔口之后
我们再慢慢打起我们右转向灯
慢慢的汇入我们的右侧车道
这也就是高速汇入主路
高速出主路的一个完整流程
新手朋友呢一定要在这些路口注意
高速路最害怕的是什么呢
高速路最害怕的也就是我们的疲劳驾驶
所以说我们只要看到前方有服务区
有收费站的地方
根据导航的信息
这样我们可以选择较近的服务区去休息
半个小时以上
来大家看一下
前方是一个服务区
那么我们就可以提前打开我们的右转向灯
再进入服务区休息一下
避免我们在跑高速的过程中
我们车辆没有油了
并且呢我们在跑高速的过程中
我们会发生疲倦
所以你根据导航信息以及你的加油量还剩多少
那么在加油站休息一下
或者是加一个油
这样能够使我们的大脑保持一个清醒的状态
也不至于高速疲劳驾驶
出现一些不必要的交通事故
高速的服务区呢一般都是免费停车道
不管你停多久都没有问题
而且高速收费站有便利的服务设施
你看前方的加油站
如果说你的车辆没有油了
那么我们就加一点点好
如果说你此时把油加了之后
那么我们在慢慢的汇入我们的高速主路了
从服务区汇入主路呢
也是一个比较关心的一个问题
也就是要提前打开我们的左转向灯
确认我们左边安全后
也就是观察门的左边后视镜
将我们的车速提到80码以上
汇入我们的主路来
大家看一下
这里呢同样也有个加速车道
好确认我们前后方安全之后
汇入我们的主路
这也就是跑高速我们必备的条件
也就是高速路上发现没有油了
就要及时添加
以及高速路上发现我们疲倦了
我们就要找一个服务区去休息
千万不要疲劳驾驶
即便是你开了10年车的老司机
如果说你疲劳驾驶的话
也很容易发生事故的
这也就是我想对新手朋友提出来的一个问题
好前方是一辆大货车
来
我们打开我们的左转向灯
确认后方安全后再进行超车
超车要果断
要迅速
并且要观察前车大货车的动态
这也就是高速路上
超越大货车的一个注意事项
与后方车辆拉开一定的距离之后
打起我们的右转向灯
再慢慢的驶入我们的右侧车道
好我们现在即将进入一个下坡路段
只要你在高速路上看到地面上标有这种虚线
一条一条的
只要不是直线的状况下
只要是虚线
我们都可以进行变道的
不过那俊辰不建议变道
因为变道的话是下坡路段
很容易出现事故的
如果高速路上是这样的实现的话
我都不建议大家去变道
因为变道很有可能收到扣分罚款
而且严重的话还有可能发生事故
如果说你在地面上遇到这样碰一碰的
就是一层一层的
这也就是减速标线
也就是前方出现弯道
大桥或者是陡坡路段
或者是事故多发路段
这个时候呢要要求我们做到一个减速
我建议呢速度不要太快
速度太快的话
很容易撞上旁边的护栏的
来
你看一下我们的导航就知道了
你看一下我们的导航是多么的弯曲
而且此时我们行驶的道路又是一个大桥
而且呢还是一个弯道
所以说这个地方一定要做到减速
根据我们导航的提示呢
我们前方即将下高速了
这个时候我们要走在道路的右侧车道来下高速
上高速和下高速是一样的
同样的
我们根据导航信息以及入口指示牌
提前打开我们的右转向灯
慢慢的进入我们高速的匝道
千万不要说到这个地方
你还不知道下高速了
你在这个地方一下子来个急刹车
或者是一下子来个掉头啊
这些都是不行的
来看下我们前方即将下高速
我们就跟着这个箭头慢慢的走
走到我们高速的匝道口
不要在这个地方紧急刹车
在这个地方紧急刹车以及掉头的话
是很容易受到扣分罚款的
万一扣分的车辆发现不了
我们还很容易导致追尾
也不要压这个导流线进行掉头转弯
好
现在我们即将进入这个匝道
匝道呢同样的限速40
我们要保持40码左右的速度
慢慢的行驶
你不要到了
要快下高速的时候
你就兴奋了
要早点下高速
如果说一旦速度过快
很容易撞上旁边的护栏的好
前方那就是一个高速的收费站了
刚刚我们走etc的
我们就走etc
不是走etc的
我们就走人工通道
直到我们停车还卡缴费
然后把这个杆子抬起来
就我们就可以出去了
这也就是一个跑高速的一个完整流程
怎么样
新手朋友们你们学会了吗
虽然说这个讲解有点复杂
有点详
细话呢虽然有点多
但是你花上个十来分钟看完这条视频
肯定是对你跑高速提升一个档次
以及提升一个驾驶经验
怎么样
新手朋友们你们学会了吗